SERIAL NETFLIX
- Lagi.
- Kau tahu apa lagu tambahannya?
- Apa?
- Lagi.
- Lihat saja nanti.
Terima kasih.
Aku sangat senang kalian di sini.
Ini konser mini
untuk para penggemar dan tamu naratama.
Selanjutnya.
Ini sungguh lagu terakhir.
Saat aku tumbuh dewasa,
lagu ini membantuku melalui banyak hal.
Saat aku sedih dan frustrasi,
aku akan menyanyikan lagu ini.
Lagu ini menemaniku.
Melalui lagu ini,
kuharap kalian juga bisa merasakannya.
Aku akan selalu menemani kalian.
Terima kasih.
Hai.
KONSER MINI NARATAMA A-LIN
Sejauh ini hanya itu yang kudapat
Tapi kurasa
Ini awal yang bagus
Aku tidak pernah berniat menulis
Tentang cinta
Tapi kutahu aku mencintaimu
Karena itu lebih mudah
Daripada mencintai diri sendiri
Semoga suatu hari nanti,
A-Lin juga bisa menyanyikan laguku.
Kalau begitu,
akan kubantu menulis liriknya.
Kebahagiaan bagiku
Adalah saat kau menatapku dan tersenyum
Seolah tidak ada aku atau kau
Aku mencintaimu apa adanya
- Namun, aku makin mencintaimu
- Kukira bagi setiap lagu cinta sedih,
- Karena dirimu
- …kisah di balik lagu itu…
- Yang akan kau bentuk
- …adalah hal paling menyedihkan di dunia.
Aku bukan pecinta
- Belakangan, aku baru menyadari…
- Tapi jika aku
- Menulis puisi
- …bahwa saat cerita dilupakan…
- Mae, puisi pertamaku
- …dan lagu cinta ditelantarkan,
- Akan tentang dirimu
- …itu lebih sedih daripada kesedihan.
Aku bukan pecinta
Tapi jika aku menulis puisi
Mae, puisi pertamaku
Akan tentang dirimu
Semoga perjalananmu menyenangkan.
Jangan lupa bawa oleh-oleh.
Ya.
Sudah selesai.
Hei, kau salah memakainya.
Siapa peduli? Itu tidak penting.
Cantik sekali.
Bagus sekali.
Kai-kai.
Apakah sakit?
Maafkan ibu.
Bagaimana kabar Ibu?
Baik.
Asalkan Ibu sehat,
hal lain tidak penting.
Lihat dirimu.
- Ibu.
- Ya?
Bagaimana Ibu tahu aku di sini?
Ibu tahu dari Dokter Chen.
Bu, maafkan aku.
Itu untuk Chang Che-kai.
Tolong temui dia.
Benarkah?
Chang Che-kai,
aku akan memeriksa tekanan darahmu.
Pasien di kamar 911 menghilang.
Dia masih ada tadi sore.
Baiklah.
Baiklah, aku mengerti.
Kau tampak sangat bahagia hari ini.
VERSUS
Kau terlihat lebih baik seperti ini.
Seperti ini.
- Kenapa tertawa?
An Yi-chi.
Po-han.
Kenapa kau di sini?
Asistenku sudah pergi saat aku bangun.
Dia tidak membalas pesanku.
Apa yang harus kulakukan?
Aku sudah berhenti bekerja.
Apa aku menyetujui itu?
Kau menghindariku?
Aku senang bertemu denganmu.
Sungguh.
Tapi aku tidak pantas bahagia.
Ke-le sudah pergi.
Aku tidak pantas bahagia.
Aku tidak bisa bahagia.
Po-han, aku sangat merindukan Ke-le.
Aku harus bagaimana?
- Aku tahu.
- Aku sangat merindukan Ke-le.
Bodoh.
Tentu saja kau boleh merindukannya.
Tak ada yang bilang tak boleh.
Saat aku tidak sadarkan diri,
aku melihat Ke-le.
Dia memintaku untuk merawatmu.
Jangan membuatku melanggar janjiku.
Dia baik-baik saja.
Tak ada sekolah, tak ada PR.
Dia bisa bermain gim video
dan menggambar seharian.
Itu luar biasa.
Itu sungguh terdengar seperti dia.
Jadi, jangan terlalu khawatir.
Dia hanya tak bisa melihat kita,
dan kita juga tak bisa melihatnya.
Kita hidup di dunia yang berbeda.
Tapi jika kita memikirkannya setiap hari,
dia tidak akan kesepian.
Mengerti?
Kalau begitu,
jangan menghilang dariku lagi.
Kau sudah bangun.
Kau merasa lebih baik?
Ayo ke rumah sakit nanti, ya?
Bagaimana kau menemukanku?
Ayolah. Aku Cream.
Aku akan selalu menemukanmu.
Kuperingatkan kau.
Jangan makan mi instan,
jangan makan es krim,
dan jangan pergi jauh lagi.
Kau sudah berjanji.
Kita masih punya banyak ulang tahun.
Kita akan tetap bersama
sampai kita sangat tua.
Benar, 'kan?
Jangan takut.
Aku akan menemanimu.
K.
Kenapa kau pergi ke pantai?
Suara ombak
memberiku inspirasi untuk laguku.
Kau sedang mengerjakan lagu baru?
Ya.
Kau ingat
saat menonton konser A-Lin?
Aku tak akan melupakannya.
Bukankah sudah kubilang…
aku ingin dia menyanyikan laguku?
Sudah sampai mana?
Baru sedikit.
Setelah kau menyelesaikannya,
aku akan menulis
lirik terhebat dan terkeren untukmu.
Saat A-Lin menang penghargaan,
semua orang akan tahu
bahwa K dan Cream adalah duo terbaik.
Apa Yu-hsien tahu kau ada di sini?
Jangan khawatir.
Dia tak apa.
Dia tahu kau satu-satunya keluargaku.
Aku harus mengurus keluargaku.
Terima kasih.
Bodoh. Kenapa berterima kasih?
Setelah mendengar kisah K dan Cream,
aku mulai percaya
bahwa ada lagu yang sangat kuat
dan hubungan yang begitu dalam
hingga kau bisa merasakan kebahagiaan
sekaligus kesedihan.
Po-han.
Kenapa kau ingin menjadi musisi?
Karena suatu hari, aku berharap
aku bisa membuat lagu
dan memainkannya untuk orang yang kusukai.
Begitu rupanya.
Aku menulis lagu baru.
Mau dengar?
Ya.
Enak, 'kan?
KUNCI G "HAL PALING MENYEDIHKAN"
Bagus sekali.
Cream.
Bisakah kita pulang?
Sebentar lagi ulang tahunmu.
Mari kita rayakan.
Baiklah.
Ayo pulang.
Jangan bantu aku bersih-bersih.
Aku bisa sendiri.
Tidak apa-apa. Biar aku saja.
Halo, ini paketmu.
- Kami tak…
- An Yi-chi?
Kau tinggal di sini?
Kenapa kau tiba-tiba berhenti?
Aku tak bisa menemukanmu.
Aku meneleponmu dari tadi.
Aku ingin minum kopi denganmu,
tapi kau tidak menjawab.
Kapan kau luang?
Dia sibuk.
Terima kasih.
- Maafkan aku.
- Hubungi aku kembali.
Kita tidak memesan ini.
Aku yang pesan.
Begitu rupanya.
Ini terlalu banyak. Bagaimana kita
bisa menghabiskan semua ini?
Kau pikir aku babi?
Aku ingin mencoba semuanya.
Karena itu memesan banyak.
Lalu kalau tak habis?
Itu sebabnya kita harus
menghabiskan semuanya.
- Enak?
- Ya.
Kalau begitu, makanlah lagi.
Apa semua orang berhenti?
Kenapa selalu kau yang menemuiku?
Jika bukan aku yang datang,
anak-anak dari perusahaanku
pasti sudah diusir olehmu.
Kurasa kau harus mengambil ini kembali.
Kau sudah selesai?
Ceritanya bagus?
Aku sungguh minta maaf.
Jika kau mau,
aku akan bertanggung jawab.
Aku bisa menerima pekerjaan ini,
tapi dengan satu syarat.
Aku mengerjakan sampul albumnya.
Tapi aku ingin merekomendasikan
asistenku untuk sisanya.
Dia yang akan memotret.
Maka kita masih bisa saling berhubungan…
- A-Lin.
- Hai.
Ini muridku, Chen Hsien-an.
Halo, A-Lin. Panggil saja aku Hsiao-kuai.
Hai, Hsiao-kuai.
Buat aku tampak cantik nanti.
- Tak masalah.
- Terima kasih.
Bagus sekali. Sangat cantik.
Baik. Bagus.
PEMBUNUH BOR LISTRIK LUZHOU
PENULIS NASKAH: HUANG SHU-HUI
Baiklah.
KLINIK GIGI CHIN MEI
Pak Yang.
Sedang ada di sini?
Bukankah sudah kubilang
aku yang akan menemuimu?
Aku ingin tunjukkan ini
begitu mendapatkannya.
Ayah.
Lihat.
Cindy yang mengambil foto ini.
Bagus.
HAL PALING MENYEDIHKAN
Pak Yang.
Nanti aku dan Yu-hsien akan pergi makan.
Kau mau bergabung dengan kami?
Hei, ini ulang tahunku.
Terlihatlah bahagia.
Selamat ulang tahun
- Selamat ulang tahun…
- Baik, itu cukup.
Aku akan memohon.
Siap?
Satu,
dua, tiga.
Selamat ulang tahun.
Apa permohonanmu?
Rahasia.
Kau bahkan tak bisa memberitahuku?
Kau mendapatkan keinginanmu dariku.
Takkan terwujud jika kuberi tahu.
Aku tidak percaya itu.
Lalu apa yang kau inginkan?
Kuharap…
kita bisa bertemu lebih cepat
di kehidupan selanjutnya.
Bodoh.
Kita pasti akan bertemu.
Berjanjilah kepadaku.
Kau harus…
Kau harus segera menemukanku.
Aku tidak tahu arah.
Aku bisa tersesat.
Jangan takut.
Aku pasti akan menemukanmu.
Kau ingat ini?
Kita terlihat seperti keluarga.
Itu karena kita memang keluarga.
Cream.
Bisakah kita berfoto lagi?
Kau siap?
Mulai sekarang,
namamu adalah K.
Kenapa?
Penyebutan huruf depan kita sama.
Bukankah itu terdengar seperti keluarga?
Keluarga?
Ya.
Keluarga.
Mulai sekarang,
kita keluarga.
KOMPOSER: K, PENULIS LIRIK: CREAM
Penyesalan tidak pernah pergi jauh
Tapi kebahagiaan
Sudah sirna…
HAL PALING MENYEDIHKAN
Lagu baru A-Lin, "Hal Paling Menyedihkan",
- menjadi nomor satu di tangga lagu…
- Sudahlah.
- …selama tiga pekan berurutan.
- Berhenti menangis.
- Aku yakin kisah di balik lagu ini…
- Tak apa-apa.
- …telah menyentuh banyak penggemar.
Menurut produsernya,
lagu ini adalah janji
yang dibuat antara komposer, K,
di momen terakhir hidupnya,
kepada sang penulis lirik, Cream.
HAL PALING MENYEDIHKAN
Selama tiga tahun,
aku sendirian.
Tapi di duniaku,
selalu ada dua orang,
K dan Cream.
Kenapa kau menulis lagu sesulit itu?
Aku pikir
jika aku ingat setiap momen bersama K,
itu artinya dia tidak pernah pergi.
Dan semua momen sedih itu
tidak pernah ada.
Aku merindukanmu.
Jadi,
jika kau bertanya kepadaku
cara berhenti merindukan seseorang,
aku tak punya jawaban.
Karena aku sudah 11 tahun mencintai K.
Aku tidak bisa membayangkan
diriku tidak mencintainya.
Terima kasih, Bonnie.
Bagus.
Aku tidak akan menyelesaikan lagu itu
tanpa dukunganmu.
Kini lagunya telah selesai,
aku sudah menepati janjiku pada K.
Aku tak punya penyesalan.
K.
Aku bersyukur bertemu denganmu
di kehidupan ini.
Terima kasih telah menjadi keluargaku.
Aku akan menemukanmu
di kehidupanku selanjutnya.
Cream.
Setelah "Hal Paling Menyedihkan" dirilis,
Cream menghilang lagi.
Tidak ada yang tahu ke mana perginya.
MAKAM SUNG YUAN-YUAN
DAN CHANG CHE-KAI
Apa ini?
Ini milik Yuan-yuan.
Aku ingin menyatukan barang-barangnya
dengan milik Che-kai.
Baiklah.
Saat kau dan aku selesai menangis,
mari kita hentikan.
K dan Cream
mereka sudah bahagia bersama.
Benar.
Mereka berdua
pasti sangat bahagia sekarang.
Pak Chi.
Kau harus berjanji kepadaku.
Jangan mati sebelum aku.
Baiklah. Aku berjanji.
Kita akan panjang umur.
Kisah kita akan lebih bahagia
daripada kebahagiaan.
Ya.
Meski K dan Cream telah pergi,
kisah mereka telah berubah menjadi melodi
dan ada di sini menggantikan mereka.
Dan itu membuatku sadar
bahwa beberapa hal masih ada
meski mereka telah tiada.
Aku yakin K dan Cream berharap
bahwa semua orang yang mendengar lagu ini
dan kisah ini,
meski dalam kesedihan,
masih bisa berani
untuk menerima
semua kebahagiaan dan kesedihan
yang diberikan hidup.
Aku yakin mereka sangat bahagia sekarang.
Siapa bilang kisah paling menyedihkan
tak bisa memiliki akhir bahagia?
Ada apa?
Bukan apa-apa.
- Ayo.
- Baiklah.
Mau pergi ke pantai?
Tentu.
Aku pernah membaca artikel.
Katanya
lautan memisahkan kita dari alam baka.
Jadi, jika suatu hari,
saat kita meninggal,
seorang nelayan
akan membawa kita ke ujung laut.
Itu sisi yang lain.
Setelah membacanya,
aku sangat ingin pergi ke pantai.
Aku merasa saat tiba di sana,
aku akan menemukan mereka.
Jika kau ingin pergi, kita pergi bersama.
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur